آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
حجت ولسفه
اسلام وحیدی
از خود خبر ندارد
حجت ولسفه
آسیبان
لان
sayyid
las
ازداده
از قرامز
یه وقتی در جمعی نشسته بودم که ادهی پشت سر مرحومات الله الازمه حجد رحمت الله علیه داشتن قیبت میکردم
خب من هم غفلت کردم که بلند شمون جلسه رو ترک بکنم یا دفاع بکنم از این آله بزرگوار
بعد از این که اون جلسه تمام شد خیلی ناراحت شدم که چرا من نشستم
و اینها اینجور پشت سر این آله بزرگوار قیبت کردن حرفهایی رو زدند و رفتند
شون میگه یه وقتی شنیدم در تابستانی مرحوم آیت الله حجد رحمت الله علیه به حره متحر حضرت عبدالعظیم حسنی در شهر ری
مشرف شده بودن من خوشحال شدم گفتم حالا که ایشون شهر ری هستن من هم تهران برم در اونجایی که استراحت میکنن ایشون رو زیارت بکنم
و ازشون حلالیت به طلبم
شون میگه رفتم و در منزلشون رو در زدم و گفتن کیه؟
گفتن بگید فلانی متحری آمده ایشون من رو میشناخت اجازه دادن وارد شدم خدمتشون
نرم شهدی تری رحمت الله علیه خودشون نقب میکنن میگن وقتی رفتم دیدم یک کلاهی به سر داشتند و با لباس منزل به بالشتی تکیه داده بودن
کمی هم مریض احوال بودن
خدمتشون گفتم آقا من اومدم یه متلبی رو به شما بگم
فرامودن چه متلبی؟
گفتم من در جلسه ای بودم که دیگران از شما قیبت کردند
از این کار خیلی پشیمونم
خودم رو ملامت میکنم
که چرا تو جلسه ای که پشت سر شما حرف میزدن حاضر شدم؟
چرا احیاناً حرفی هم بر زبان من اومده که شبهه قیبت داشته؟
خب تصمیم دارم دیگه بعد از این در همچین جلساتی شرکت نکنم
این جلسه جلسه حرامه و از شما دفاع بکنم
حالا اومدم که من رو ببخشید
از شما طلب حلالیت بکنم
مرحوم آیت الله حجد رحمت الله علی
با بزرگواری فرمودن قیبت کردن امثال ما
خب ایشون مرجع تقلید بودن
آلم بزرگوار معروفی بودن مورد توجه بودن
ایشون فرمدود قیبت کردن امثال ما دو جوره
یه وقت به یه جوری قیبت میکنن که احانت به اسلام میشه
یه وقت نه
مربوطه به شخص خود ما میشه
کارهایی که خودمون کردیم
بلا فاصله شدیم تریم کن من ارز کردم که
نه چیزی که ما شنیدیم توحینه به اسلام و جسارت و اینها نبود
مربوطه به شخص خودتون بود
ایشون فرمود که من گذشتم
اگر مربوطه به حق خودم هست گذشتم
یکی دیگر از دوستان ایشون نقل میکنه که
یکی از علما به دیدار مرحوم آیت الله از محجد رحمت الله علی
رفته بود و
گفت که من قیبت شما رو شنیدم از شما طلب حلالیت میکنم
بلا فاصله مرحوم آیت الله از محجد رحمت الله از خرمودن
من از حق خودم گذشتم
ولی باید خدا و امام زمان از جلالله تعالی و فرجه و شریف رو هم رازی کنی
من نایب عام امام زمان علیه السلام هستم
اگر قیبت من رو کردی باید او رو هم رازی بکنی
خدا رحمت کنه علامه تبا تبایی رحمت الله علی
در احوالات ایشون نقل میکنن
یکی از شاگردان ایشون میگه من وقتی که به قوم آمده بودم
خدمت این آله بزرگوار رسیدم
و ازشون تغاظا کردم که احوالات من رو مراقبت کنن
از ذر درسی از ذر اخلاقی
حالا من تازه آمدم با شما هم یه فامیلی دوری دارم
لطف کنید از من مراقبت بکنید
ایشون هم پذیرفته بود
یه وقتی ایشون وارد حجره من شد
نگاهی به در و دیوار حجره که کرد
به من فرمود آسد حسین اینجا قیبت شده؟
بدون این که خبر داشته باشه
من خدمت ایشون عرض کردم
بله قبل از شما چند نفر از طلبه هایی که سال بالاتر بودن
اینجا نشسته بودن با هم گفتگو میکردن
پشت سر یه بنده خدایی هم حرف زدن
تا این رو مرحوم علامه تبایی رحمت الله علی شنید
به من فرمود حجرت رو عوض کن
این حجره دیگه به درد رشد معنوی نمیخوره
باید فضات رو عوض کنی
قیبت حال آدم رو عوض میکنه
ما رو از نزدیک شدن به خدای متعال دور میکنه
خدا به هممون توفیق بده
همه گناهان رو کنار بگذاریم
مخصوصا گناهانی که مربوط به زبان هستن
مخصوصا قیبت کردن پشت سر دیگران انشاءالله
من دیدم بعضی از ازاتید قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن
بعضی شو مطالب مهمی
مطالب کابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روشتکیه کردن احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان
قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله
قرآنمون خودشون ابداع لحن میکنن
انسان این رو در بعضی از قرآن مشاهده میکنن
پشروهشگران و کارشناسان قرآنی میتوانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
سروش آسمانی
برنامه برنامه برنامه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و السلام و السلام
علی سیدنا و نبینا
عبی القاسم محمد
صلی اللہ علیه و علیه طیبین الطاهرین
ولعنت الله علی اعدائهم
اجمعین من الام الى قیام یوم الدین
هوی اولیزی جعل لکم اللیل لطفه
تسکنو فیه
و نهار مبسرن
انفیزالکه لآیاتن
لقومن یسمعون
آیه شست و هفته
سوره یونس هست
در این آیه سخن اینه
این است که لیل و نهار از آیات الهی هستند
و در بیش از سی آیه قرآن این عمر بیان شده
که لیل و نهار آیه خدا هستند
اگر گوشی برای شنیدن بوده
لیل و نهار
خدا نام در بین براهینی که برای وجود ذات مقدس ربوبی اقام شده
برهان نظم شایع ترین و گسترده ترین برهان هست
در این حال
این آیات
مهندسی سبک زندگی هم هست
در مهندسی سبک زندگی
از این آیات استفاده می شود که
شب را باید برای استراحت
و آرامش قرار داد
و
روز را
برای کار و تلاش
سوره نبع
ارز می خونم که
آیه ده و یازده
سوره هفتاد و هشتم قران
و جعلن لیل لباسا
قرارندهار نهار مااشا
ما لیل را همانند لباسی پوششی
قرار دادیم برای شما
و نهار را وسیله مااش
طاریکی که جهان هستی رو می گیره
همچنون پوششیست
که بستر بسیاری
مناسبی
برای آرامش هست
نهار رو
ما وسیله ای برای
معاشتون
بستر مناسب
برای معاشتون
روز هست
سوره اسرا
آیه
دوازده رو بیارید
میفرمایید آشق عباس قومی
گفته رو چشم ما
او کارهای عبادی
عزیز من
بخشی از شبه
و من اللیل
فتهجد
نه تمام شب
شب قدر
یکی
استثناست
این یک استثناست
که در سال
یک شب هست
که شب قدر
یستحب و احیاو
شب نیمه شعبان هم
یستحب و
احیاو
اما ما چون
شب احیا رو
نمیدانیم
سه شبه
احیا میگیریم
تازه در همون هم
از مرحوم آقای خونساری
آستحمد
پرسیدن اگر کسی
شب را
بیدار باشد
صبح مبتلا
به مکروه
خواب بین
طلوعین میشود
ایوها
ایوها ارجه
ایشون فرمود این که بیاد
خواب بین طلوعین رو
تر کند
ارجه هست
بر این که
شب تا صبح
بیدار باشد
قاعده کلی
قانون کلی اینه
اینا هم استثناهاتش
اگر مفاتی گفته رو چشمه با
که شبه بیدار باشد
اینا هم استثناهاتش
اگر مفاتی گفته رو چشمه با
که شبهای جمعه رو تا صبح بیدار باشد
ببینید حرفی رو که نقل میکنید
مستند
و معلوم باشد
چه میگوید
شب احیار و بله
شب نیمه شبان آری
میفرمایید آشق عباس قومی
گفته ایمام
از باب صدق الادل
باز هم اگر باشد
باشد یک استثناه است
قاعده
قوم لیل
الا قلیل
اوزد علیه
ورتل القرآن ترتیل
تازه نسبت به پیامبره
نسبت به دیگران
قانون خدا بر این است
که
تصریح قرآنه
قرآنه
قانون خدا بر این است
که
به استلاح شب
موقع استراحت باشد
روز برای کار
پیدا کردید
کجا گفته اینا
باقیات و صالحات
در اعمال شبیه
بخونید درست
که از سبات ایشان را سیاره یک درست دارد
بسیار
شب جمعه را همیشون میفرمایند که
مرحوم حاشخباس
این محدث سقه
گفته اگر بتوانی
تا صبح
زنده بداری به دعا
و عبادت
مطلوب هست
بسیار
ولی اینم باست شب جمعه
قاعده نیست
قاعده اینست
که شب
استراحت توش باشه
البته بخشی
از شب هم
به عبادت اختصاص
داده بشه
این جزه مسلماته
این که میگیم شب
وقت استراحته
نه این که از اول شب
آدم بگیره بخوابه تا طول آفتاق
نه
شب یه چند ساعتی بگیره
به خوابه یک آقای از این دوستانمون
گفت و احوالات
امام خوندم
که امام اول شب میخوابید
همین طوره
اول شب میخوابید دو ساعت قبل
از ازان صبح
بیدار میشدن
ما این توفیقا نداشتیم
اول ازان بیدار
میشدیم
خواستیم تأثیب امام کنیم
اول شب خوابیدیم
اول طلوع آفتاب
از خوابیدار شدیم
خب
سوره
اسرا
آیه
دوازده رو بیارید
ما لیل و نهار
رو دعایه قرار دادیم
نشانه لیل رو
محوش کردیم
نشانه نهار رو
مبسره
و مایه روشناره
و مایه روشناره رو ببینیم
لطبتق و فضلن من رب کم
این لطبتق و فضلن من رب کم
اینجا
مثل
آیه سوره
جمعه هست
سوره جمعه
سوره
شست و
دوم
قرآن هست
فعزا
قضیت سلاتو
فنتش روف لعرز
وابتقو من فضل الله
وازکرو الله کثیرن
لعلكم تفلحون
وابتقو من فضل الله
یعنی دنبال معیشتتون برید
این آیه شریفه هم میگوید
لطبتقو
فضلن من رب کم
روز را برای این قرار دادیم
تا دنبال مقیشتون برید
تا شما فضلی
از ناهیه خدایتون را
طلب کنید
این آیه
آیه شست و هفت
انایت کنید
این که میگم
مهندسی دین اینه
با این دعایه میگویم
ببینید آجون
پس انایت کنید
آیه محل
بحث میگوید
شب
برای آرامش
این آیه
ترتیب شب
رو بیان میکنه
که چگونه باید
برنامه رزی کنید
این آیه سوره اسرا
میگوید
و جعلنا
آیتن نهاره مبسرتن
لطبتقو
فضلا من ربکم
ولتعلم و عدد
سنین و حساب و کل شهین
فصلناه و تفصیلا
این لیل و نهار
تقویم طبیعی
رو شکل میدن
رو سامان میدن
به این ترتیب
مهندسی دین
در عرصه زندگی
این عرصه زندگی
این است که
برنامه ریزی
بر این اساس باشد
که شب
برای استراحت باشد
و روز برای کار و
تلاش
خب
و کیفکان
مهندسی خداوند
این چنینه
شب و روز رو قرار داده
به انوال یه قاعده کلی
شب
برای استراحت
روز
برای کار و
تلاش
این دو
مثل همه قوانین استصناعاتی داره
آنچنان که روز آشورا رو
همه بزرگان گفتن کار
و تلاش
مکروح هست
روز آشورا را
فقط باید پرداخت
به ازاداری برای
سالار شهیدان
عبی عبدالله الهسین علیه السلام
آنچنان که روز
وقت نماز جمعه
ارز می کنم که
این آیه شریفه
می گوید
لطبطقو فضلا من رب کم
این آیه داره استصلاح
قائل می شه
که وقت نمازه
جمعه زرال بیر
اون لطبطقو فضلا من رب کم رو
نداشته باشید
بگذارید برای بعد از
نماز جمعه
خوب ان فی ذالکم
لآیات لقومن یسمعون
این لیل و نهار
آیات لقومن یسمعون
برای
کسانی که
لقومن یسمعون
می شنوند
حقایق رو
و تسلیم حقیقتند
معنای این آیه این است
آنها که نمی خواهند
حقیقت رو بشنوند
و تسلیم حقیقت باشند
این آیات برای اونها آیه نیست
به دیگر عبارت ما دو نوع آدم داریم
یک
اونها که خوابند
اونهایی که خوابند بیدار کردنشون آسانه
دو اونهایی که خودشون رو به خواب زدند
اونهایی که خودشون رو به خواب زدند
بیدار کردنشون به این آسانی نیست
لقومن یسمعون
یعنی اونهایی که خودشون رو به خواب نزدند
پیام سریح این آیه آن است
که برای رسیدن به خدا
چشم باز و گوش شنوا کافی است
اگر برهان صدیقین رو نتونستید هزم کنید
برهان تمانع را در باب توحید نتونستید هزم کنید
برهان تمنع را در باب توحید نتونستید هزم کنید
این آیه آن است
محکم خلل نپذیر
هم به خدا میرسید
هم به معاد
پرواز از این نظم
محکم خلل نپذیر
نازم خدا نام دارد
این نظم
نوشتی که را که خدا نام دارد
خودشون میرسید
نام دارد که هنر
دانشمندان
طبیعی
پیدا کردن
فوتوفناه
خلقت جهانه
این
میتواند
انسان با نگاه
به همین زواهر
به معاد هم برسد
کما تنامونه
تموتون
همونطوری که شما
میخابید میمیرید
دقیقا
خواب و موت
برادرند
اناومو
اخلموت
این تن ما
مرکب است
نفس ما رانند است
وقتی
میخابیم
این راننده
ماشین روشن
نگه میداره
از تو
ماشین بیرون میاد
اگر با وضوع با توجه
خوابیده باشه
سیر ملکوت
میکنه
مکه میره مدینه میره
خوابهای شیرین
میبینه
ویدیوهایی
اگر
میبینید